---
title: Shaxsiy blogingizni yarating
date: 2025-09-15T15:16:00.000+05:00
description: Shaxsiy blog yaratish bo'yicha qo'llanma
author:
  - Zarifboyev
teglar:
  - layfstayl
  - blog
  - ""
kategoriya:
  - portfolio
weight: 10
cover:
  image: https://cdn.pixabay.com/photo/2024/11/21/16/18/ai-generated-9214142_1280.jpg
  responsiveImages: true
  relative: true
  caption: ""
robotsNoIndex: false
hidemeta: false
hideSummary: false
hideFooter: false
searchHidden: false
toc: true
ShowReadingTime: true
ShowWordCount: true
ShowBreadCrumbs: true
---
## Shaxsiy Blog Nima Uchun Kerak?

* **Shaxsiy brendingizni yaratish uchun**: O'z brendingizni shakllantirish va tanitish.
* **Mijozlar bilan ishlash**: Mijozlar bilan aloqalarni o'rnatish va ularni jalb qilish.
* **Portofolio yaratish**: O'z ishlaringizni namoyish etish uchun portofolio tayyorlash.
* **CV uchun**: Ishga murojaat qilishda qo'shimcha ma'lumot sifatida foydalanish.

## Shaxsiy Blog Qanday Yaratiladi?

Shaxsiy blog yaratishning ko'plab usullari mavjud. Ulardan biri tayyor sayt-yaratuvchi platformalar, masalan, **WordPress** yoki **Tilda** dan foydalanishdir. Yana bir oddiy usul esa **Telegram** orqali blog yuritishdir.

## Nega Shaxsiy Domenimda Internet Blog Yuritishim Kerak?

Misol uchun, mashina xarid qildingiz yoki mobil telefon raqamiga ulandingiz. Odatdagidek, hammadan ajralib turishni istab, iloji boricha chiroyli kombinatsiyalardan tuzilgan raqamlar, masalan, **+998 99 999 99 99** yoki **AB111D** kabi raqamlarni olamiz. Sayt o'z nomingizni alohida ajralib turishingizga yordam beradi. 

Masalan, **Madina** kopirayter sifatida pul evaziga matnlar yozib berish bilan shug'ullanadi. U har bir yozib bergan matnlarini Telegram blogiga joylab borib, yangi kontraktlar oladi. Bir kuni o'zi uchun shaxsiy brend **madinas.portfolio** deb sayt ochdi va o'z shaxsiy portfoliosini yo'lga qo'ydi, xizmatlar taklif qilishni boshladi. Endi uning sayti internet qidiruv tizimlarida ko'rinadi va chet eldan ham takliflar ola oladi.

## Shaxsiy Internet Blog Yuritib Qanday Foyda Ko'raman?

Odatda, **daryo.uz** va **kun.uz** kabi saytlarga nazar solsak, reklamalarni ko'ramiz. Xuddi shu kabi internet blog orqali ham reklamalar yordamida qo'shimcha daromad topishingiz va o'z servislaringizni taqdim qilishingiz mumkin.

## Qanday Qilib Boshlash Kerak?

Bu borada biz sizga yordam beramiz! Siz hozirda o'qiyotgan sayt kabi blog saytlarini yaratib beramiz. Bizning ustun tomonimiz, **WordPress** va boshqa **Tilda** kabi saytlarga qaraganda arzonligimiz va kam xarajat talab qilishidir. Saytingizni biz bilan ishga tushiring, bu bepul!

Bir oy sinab ko'ring, agar ma'qul kelsa, o'z internet domeningizni ishga tushiring va daromad topishni boshlang. Keyingi oydan faqat texnik xizmat uchun pul to'lang va sayt boshqaruvi to'liq sizniki bo'lib qoladi. 

**Texnik xizmat ko'rsatish**: **5$/oyiga** (30.09.2025 holatiga).

Blog yaratish orqali siz avtomatik ravishda "Foydalanish siyosati"ga rozilik bildirgan hisoblanasiz.

Batafsil ma'lumot va birinchilardan buyurtma berish uchun: **@ShaxsiySahifam_bot** Telegram orqali xabar qoldiring, biz sizga aloqaga chiqamiz.
