---
title: '"Дилемма инноватора" Клейтона Кристенсена'
date: 2025-09-30T18:56:00.000+05:00
description: Отзыв читателя на книгу "Дилемма инноватора"
author:
  - Зарифбоев
теги:
  - Бизнес
  - менеджмент
  - стартап
  - инновация
категории:
  - Книги
cover:
  relative: false
  responsiveImages: true
  hidden: false
  image: https://2kra8ker43.ucarecd.net/a8c31e49-0091-4385-bdd5-827e0874efe5/
  caption: Фотография автора и его книга
  alt: Изображение книги
robotsNoIndex: false
hidemeta: false
hideSummary: false
hideFooter: false
searchHidden: false
toc: true
ShowReadingTime: true
ShowWordCount: true
ShowBreadCrumbs: true
---
## Дилемма инноватора

**Дилемма инноватора** - это одна из книг, которую должен прочитать каждый, кто работает в сфере бизнес-менеджмента. В этой книге подробно описывается, как компании с правильным управлением, верной стратегией и, в целом, "отлично" функционирующие, уходят с рынка и в конечном итоге закрываются при появлении новых технологий.
В книге, начиная с раздела "Введение," автор разделяет инновации на 2 типа:

### Sustaining Innovations (Поддерживающие инновации)

* **Sustaining Innovations** - это технологии, которые используются в настоящее время. Другими словами, мы можем назвать их устоявшимися технологиями.

### Disruptive Innovations (Подрывные инновации)

* **Disruptive Innovations** - это новые, еще не проверенные, недорогие и инновационные технологии. Мы можем назвать их альтернативными технологиями.

Описывается, что компании, доминирующие на рынке в настоящее время, работают на основе устоявшихся технологий, имеют свои принципы, маркетинговые схемы и рыночные стратегии. Эти компании считаются крупными и постоянно инвестируют в технологии для увеличения своей прибыли, разрабатывая новые технологии, за которые клиенты всегда готовы платить больше.
Говоря простым языком, **Apple iPhone** каждый год выпускает новые модели телефонов с новыми функциями и более быстрым процессором. Это означает, что компания растет из года в год, придерживаясь одной и той же стратегии.
Однако на рынке есть компании, чьи технологии могут не быть сильными на рынке постоянных технологий, называемые **стартап-компаниями**, которые в основном выходят на рынок с инновационными решениями и впоследствии представляют серьезную угрозу для компаний, работающих на постоянных технологиях на рынке. Почему? Их альтернативная технология заключается в том, что созданные ими инновации постепенно находят своих клиентов на рынке, и клиенты начинают отдавать предпочтение альтернативной технологии. Потому что эти альтернативные технологии постепенно начинают захватывать рынок благодаря своей компактности, дешевизне и удобству.
Автор также объясняет, почему устоявшиеся на рынке компании не могут противостоять такому потоку инноваций, почему они не могут развивать эти технологии раньше этих компаний, несмотря на наличие необходимых человеческих ресурсов, техники и финансовых ресурсов, что такое RPV, то есть Resources ➡️ Processes ➡️ Values, и почему компаниями управляют их клиенты, а не менеджеры.
Автор объясняет этот процесс простым языком, представьте, как человек научился летать, как птица, о которой он мечтал тысячу лет. Конечно, если вы помните, они пытались лететь с холма, делая крылья, похожие на крылья птиц, но это не закончилось хорошо. Почему, спросите вы? Потому что они пытались противостоять законам природы, вместо того, чтобы присваивать их себе и заставлять их летать. Таким образом, автор учит читателя, что в бизнесе существуют такие естественные законы, и, перечисляя основные из этих законов, он не должен им противоречить и на самом деле должен превратить эти законы в свои преимущества, понимая их.
Эта книга была прочитана и рекомендована всемирно известными людьми, включая основателя **Apple** - **Стива Джобса**, основателя **Amazon** - **Джеффа Безоса**. Книга научила основателей этих компаний очень важным навыкам, поэтому ее рекомендовали многие владельцы бизнеса. Эта книга является результатом 50 лет исследований и анализа автора Клейтона М. Кристенсена.

### Для кого важна книга?

Эта книга очень полезна для человека, работающего в сфере бизнес-менеджмента. Даже если вы не учились в Гарвардской бизнес-школе, книга находится в богатой библиотеке бизнес-школы. Читая эту книгу, вы приобретете ценные навыки и опыт.
Автор объясняет роль технологий на примере различных отраслей, включая производство жестких дисков, геологию и добычу полезных ископаемых, супермаркеты, оптовую и розничную торговлю и многие другие области.

### Где я могу взять книгу?

Книга издана на английском языке и еще не переведена на узбекский язык. Я купил книгу через сайт World Of Books примерно за 5 порций плова, и я думаю, что книга стоит этой цены на 100%.
Вы заинтересовались книгой? У вас хорошие навыки английского языка? Тогда обязательно закажите, напишите электронное письмо на zarifboyev@duck.com, и я доставлю вам эту книгу.

Эта книга поможет вам освоить навыки, необходимые для успеха в бизнесе, и вдохновит вас на создание инновационных решений.

**Примечание**: Данная статья является переводом на узбекский язык, прошу прощения за возможные ошибки при переводе.
